上一期我们讲的是这个交易所的选择
就是说我们作为普通投资者的话
再去考虑港股跟美股
然后今天的话就接着讲
我们要先做什么样的选择
然后可能有的人认为说一上来我就要看说
我到底要买哪些股
其实在选股之前
我们应该去先选择行业
因为买股票
它本质上就是买上市公司的股权
然后这个其实跟我们自己去做生意
是一样的
你跟别人去合伙做生意对吧
你肯定也是要想我们做什么样的生意
进入什么样的行业
那一开始的话肯定是要选一个啊
自己有经验的对吧
或者是选一个进入门槛低的
你不可能说一上来就搞一个高科技行业
这个肯定也不靠谱
所以说我们在选股票的时候
其实也是这个思路
就先选择跟自己能力相匹配的行业
会比较好
然后我们国家的行业
从大的细分是有56个就很好记
跟56个民族是一样的
然后这56个行业价还有110个
细分行业就大概是这么一个分布情况
但是不是说我们每个行业都要去了解
都要去看
我们只需要把范围缩小到
我们个人能力能够匹配的
那些行业去做就可以了
然后这里的话就有两个思路
第一个思路就是说
从我们自身的职业出发去选
我们本身工作能力
就是所处的行业会比较好
比如说我自己一开始
所以说我对这两个行业的理解
就会比一般的人要深刻很多
那我去年的一个投资案例
就是在78月份的时候去抄底招商
还有宝玉的股票
然后那个时候这两家公司股票都跌到
只有各位说了
这个其实大家都知道
然后当时就很恐慌
但是我们如果是作为行业从业者的话
其实大多数行业者都很容易得到
我这个结论
就说呃民企因为他杠杆加的比较高
所以说这次可能会撑不下来
但是头部的国央企
一个是他有国家的背书
第二个是在国央企的管理要求下
它本身的杠杆不会加的很高
所以说这次他们肯定是没有问题的
然后等那些呃高杠杆的民企倒闭之后
然后空余出来的这种市场份额
就被头部的古扬起拿了
所以说哪怕是说这个行业未来的总量变小
但是对于头部企业来说
实际上他们的市场占有率会提高非常多
这对于企业来讲是一个很大的利好
然后基于这个结论的话
我们就在去年年中的时候
78月份的时候去抄这个招商
还有保利
还有这种呃正牌的央企
它的投资收益就非常的高
那这个其实就是一个说用我们工作的啊
能力
来从股市中去变现的一个很好的一个思路
然后这个思路其实在行业中的呃
老的这种职场人
其实都是可以去推演出来的
只是说啊很多人没有这个能力
把它用于在投资中
然后这是第一个思路
第二个思路的话就是从我们的呃
消费者角度出发
就比如说我们作为消费者
我们要买房子对吧
要买车
要买电器
要买各种生活用品
其实所对应的都是上市公司的选择
我们生活中方方面面的产品
都几乎都是由上市公司提供的对吧
比如说我们去买车买车
你要选上期的还是要选比亚迪
还是要选长城的产品
那这些都是上市公司
那我们再去选车的这个过程
实际上就是对这些上市公司的产品力
进行一个呃好的一个分析对吧
那其实会买东西也是一个嗯分析能力
然后我们基于它的产品力分析
然后来做出我们的选择
那这个其实就是对于投资来讲的
一个很重要的工作
因为我们讲好股票
它等于好公司加好价格
那价格好不好
但是我们后面要讲的内容
起码我们要先判定他是一个好公司
那如果说这家公司的产品力
能获得我们认可的话
那家公司应该是不会特别差的对吧
那除了我们买车时还有各种衣食住行
但后面都有对应的啊这个公司
所以说这是第二个思路
就是说从我们日常的呃消费触发
如果说我们个人的消费经历很丰富的话
其实你把思路转变一下
这个也是一个比较好的一个投资方式
然后就还有一些行业
是不建议普通初学者去投的
其其实最典型的就是呃半导体行业
像半导体行业大多是在嗯科创板上市
然后像这种创新型公司
其实他们的收入是非常不稳定的
但是他们可能是肩负了一
些国家产业的一个重任
然后拿到了很多投资
通过投资去烧
但它的不确定性依然很大
可能就十几家公司
最终只会跑出一家公司来
那作为我们普通投资者的话
如果说我们不是在这个行业内去工作的话
那我们对于这些公司哪些人跑出来
其实他的把握性是非常的低的
然后还有一些就是工程类公司
资源类的公司
这些公司都是跟经济周期有很大的关系的
然后我们如果是不是这个行业里面人的话
我们对这个周期的把握是比较弱的
相反的话
像从消费类出发的话
就说我们不管经济好坏
我们可能该消费的还是会消费
他那个公司受到经济的影响就会弱一些
然后对于我们普通投资者来讲
就会更容易去把握一些
所以说这个就是今天要讲的内容
就是我们在去做股票之前
先要想好合作我们自己的行业范围是哪些
然后我们把这个行业行业的范围框定之后
其实就不是一个很大的一个选择
就存在一些特定的一个行业中
去做投资选择就可以了
就嗯这就会轻松很多
然后今天的内容就到这
我们下期再见